Session-1

1 - Perceber o que é kubernetes e para que serve:

1.1. O que é kubernetes: É uma ferramenta/framework de orquestração de containers open-source, que permite automatizar:

    Deployment de containers: suponho eu, a criação/ publicação para produção, de containers com serviços la dentro.
    Scaling de containers: suponho eu, a criação de containers de forma adaptada e proporcional à necessidade e peso do trafego para o serviço.
    Operações de containers: suponho eu, tudo aquilo que vai acontecendo ao nivel aplicacional dentro dos containers.


É um derivado open-source da ferramenta 'bock' criada pela Google par orquestrar os seus containers, e foi criado e tornado público pela Google também.

1.2. Para que serve kubernetes: Serve para orquestrar/dirigir/controlar/manipular containers, de forma a que serviços web possam usufruir de:

    - Escalabilidade: criar containers em função de necessidade
    - Availability: não haver down-time e as os containers não irem abaixo por razão de subrecarga 
    - A ultima não me lembro

2 - Aprender sobre a arquitetura kubernetes e seus componentes:

2.1: A arquitetura:

    Componentes chave da arquitetura:

        Master Node: Faz o gerenciamento do cluster (API server, Scheduler, controller manager, etc)
        Worker Node: Corre os workloads (kublet, kube-proxy, container runtime)
        etcd: guarda os dados do cluster

2.2 Os componentes


3 - Explorar objetos básicos em kubernetes:

    Pods:

    Nodes:

    Services:


Dúvidas:

Wtf is a workload?